```metadata
{
  "title": "What I have done these days",
  "date": "2016-04-26 22:30:39",
  "tags":["Diary"]
}
```



## Buging in day,Coding at night

白天写bug,晚上写代码.
开玩笑,这段日子忙了了好几个地方.
思绪都没挺得下来.



### Hadoop Training & Sharing

#### Training Background
之前是公司安排了一个为期两天的Hadoop Training.
请了中科院的一个老师给参加培训的同事讲讲概念性的东西.
大概课程的内容就是`Hadoop`+`Hadoop平台体系`+`Hadoop衍生工具`.

讲完之后依然不知其所以然.
但是对大数据的实际应用场景已经有了比较深刻的印象:
- **选型决策**(其实主要理解还是这边)
- **传统行业改造**
- **促进信息消费**

#### Episode
有句讲句,大数据的数据挖掘方向让我感到神秘而有一丝厌恶.  
有时候在想,是不是搞大数据的人都这么喜欢装逼,卖弄.  
源自于我的大学班主任吕威.除了是我班主任,另一个身份是中大数据挖掘方向的研究生导师.  

他在本科的教学上看不出有任何的为师之道.(至少对我们这种学校).  
曾教我们的离散数学+数据结构与算法.  
一周两节课80分钟,套路都是固定的  
- 前10分钟,讲大数据很火,他读书的时候就是这个专业的,他很牛逼.  
- 10-20分钟,讲数据挖掘很牛逼,他和他的学生跟中移动合作项目,水平相当高.  
- 后10分钟,讲他的同学很牛逼,已经年入百万级别,但是让他跟他一起打拼,他又说自己处于安逸.  
- 剩下的讲PPT.不讲算法实质,演示全靠PPT(不过PPT做的不错,跟AMD有的一拼)  
- 听到大数据这么火,不禁想深入了解一下,每当学生问出这个问题的时候,他的回答总是走向('你只用知道我很牛逼+数据挖掘很牛逼,过程你就不必知道了,说了也不懂.')

至于为什么要指名道姓的点草他,也无所谓了.  
是大学生涯中少有的能全线让我评E的老师.  

吐槽完毕.  

#### Sharing
在接收培训完之后,回到Team里面必然需要分享一些学到的知识.  
不仅如此还需要给ITA的同事两周内介绍+一些实战分享.  
我的任务是分享HBase.  
对于没有在项目中经过实战经验的我来说,这个难度不低.  
在搭建环境中又看到了大数据平台的这些东西在部署,配置方面的一些套路,最后总结出一些有干货非假大空的分享,  
倒是花费了挺多经历.  


### Project Platform Migration

#### Background
从去年年底开始项目转移过来之后,就开始全职接手该项目的开发任务.  
由于这个是公司开始的比较早的实验性MEAN项目,项目代码/结构虽有很多可取之处,但是槽点更多.  

在用户数量逐渐增多,对可用性和稳定性的要求日渐增高的时候,项目的定位自然要从实验性项目升级到常规项目中.  
于是展开了HA(High Availability,高可用性)计划.  

#### Solution

HA计划分成下面几步来执行:  

**硬件方面**
- 数据库MongoDB部分迁移到MongoDB集群上.
- 项目部署方式迁移到Docker上,实现扩展性高的水平扩容.
- Redis单节点升级成Redis多节点.

**业务代码方面**
- 前端UI的性能优化
- 统一项目之间的日志规则

#### Challenge and Difficult

如果原先的代码架构标准,框架良好,单节点 <-> 多节点 之间的切换实际上并不需要深层的代码级别改动.  
但是之前说过代码的槽点比较多,而且没有一个正确的编码习惯.导致我们在增加节点的时候,遭遇了很多挑战.  
(这其有一部分感觉也是JavaScript的锅,这点大喷子王垠其实有喷过,某些方面还是要"苟同")

暂列出几点,感觉这些挑战和中间曲折的解决方案,即使抽去业务逻辑,也可以通过多几个篇幅来详细描述.  
嗯.这里就不一一细诉了:

- 数据访问层(Node.js)由单节点转变成多节点,UI展示层的Server端也转变成了多节点,加上新的生产环境中加多了一些防火墙,导致请求转发次数较多,不能顺利追踪.  
- 由于新的生产环境的代理和规律规则问题,前端的WebSocket无法维持与服务端的长连接(网上常见方案是修改Nginx配置,但是我们生产环境的代理是购买的第三方网络分配服务)
- 由于硬件的变化,Redis,socket.io,redis-socket.io 等JS库原先都在比较旧的版本.阅读过版本更变记录之后决定升级到新的库版本,但是出现了严重的连接错误.  
- 静态的数据文件迁移到专门的文件服务器,需要大量的DataPatch与合理的迁移方案  

- 由于一些历史的业务逻辑需求原因,需要在前端加载出所有数据.但是接手之前的代码并没有做一些常规的优化方案(分页,优化页面DOM节点数,减少Listener).开始着手优化,期望与硬件上的迁移升级同步带来更好的用户体验.

其中有一些坑在迁移测试的时候没有跌出来,导致第一次更换生产环境之后,系统不稳定,发生了几次故障,事态紧急性升高,时间都花在着手解决稳定性问题(网络配置,代码缺陷)上.

整个团队在紧张加班加点定位问题之后,发现问题根源不止一个,只能一个一个去制定解决方案.  

最后一个一个定位了已出现的问题,目前系统得以恢复稳定.HA的硬件部分暂告一段落,前端UI性能优化是我主要负责的部分,由于页面比较多,还需要提供一个合理的网页性能测试基准来比较优化前后的对比
这部分也是花了相当多的时间去阅读一些Angular性能优化最佳实践,做各种尝试.等等.

目前从已进行性能优化的两个页面来说,性能提升目测相当明显.  
主要的优化手段一个是将错误的Angular写法转变到正确的标准写法上,(其实就是先擦干净屁股).  
经过上面这种手段,前端的UI性能提升已经非常明显.至少限制了页面DOM和Listener的上限,不因数据量而线性增长压力.  
第二个才是在遵循规范的写法上更改UI操作的内部逻辑,寻求更高细粒度的优化.  


### Site SourceCode Refactor

#### Background
加班加多了自然在下班时间尽量不惦记一些技术问题.  
恰逢前端看到了Angular2 Beta版本的发布,便有想法通过重写主站代码,边学习Angular2,边学习Angular2官方推荐的TypeScript.
在着手做了几个Demo之后,发现两个问题,导致我对Angular2目前的版本暂时失去兴趣,还开始拒绝使用TypeScript.
1. Beta版本的Angular2开发体验特差.
在Angular1版本中,在html中手动加入`ng-app`的标记,即可当成是Angular Bootstrap,自启动的一个入口.

目前在Angular2中,加载了Angular2本身代码是远远不够的,因为他的bootstrap需要另外一个引路人的角色来帮忙启动.
即需要`Angular2`编写业务代码+引入`ES6,RxJS,SystemJS`,最终通过`System.import`+`Angular2`的入口文件才得以启动整个应用.  
所以说开发体验很差.


2. TypeScript 所吹嘘的语言特性都是鸡肋.
第二个情况就是虽然可以通过原生JS的方式编写Angular2代码,但是由于开发Angular2本身就是通过TypeScript写的.  
那么从最好的情况便是遵循官方推荐学习TypeScript.  
从官方吹的特性来看,TypeScript的出现主要是为了解决JavaScript的几类问题:  
我就不忍了直接边说边喷我的观点吧
1. 弱类型->强类型.
TypeScript是强类型的语言,虽然转译之后会变成弱类型的原生JavaScript代码,但是TypeScript本身就需要依赖IDE的提示进行静态类型检查,以提示错误.  
这就相当不必要了,有了Jetbrains系列产品,遵循ESLint/JSHint提示与蝴蝶书的规范,IDE本身就会简单的对JS代码进行浅层次的类型推导(更常见的方式是通过
JavaScript的注释文档中,限定参数的类型).

//TODO




刚又不小心吐槽多了几个地方.

#### Workout








## An other Graduation season
有时候晚上醒来,我还以为我是一名学生.
昨天站在台上大合照的是我.
